frau wagenknecht erste frage an sie wie
geht sehen wir haben sie ihre bank oder
infektion überstanden also ich habe sie
gute wahl stand ich hatte einfach glück
ich habe einen ganz leichten schnupfen
gehabt schon vor dem test das war
offenbar das mikro und nach dem test kam
gar nichts mehr so dass ich mich dann
wirklich nach sieben tagen auch frei
testen konnte und sie haben es zufällig
sozusagen wie krieg ich habe zufällig
mitbekommen also das zeigt mir
allerdings auch dass ich annehme dass
viel viel mehr menschen jetzt die
infektion haben die sie gar nicht kennen
weil ich hatte an demselben tag ein
schnelltest der war negativ und der pcr
test war eben positiv und die frauen im
testzentrum hat mir auch gesagt sie
haben das jetzt ganz oft das heißt
diejenigen die gar keinen pc mehr
bekommen da wird es ganz viele geben die
gar nicht erfahren dass sie infiziert
sind die das vielleicht auch nicht
merken aber die dann doch eben diese
infektion auch durchgemacht haben das
führt uns wieder zu den zahlen über die
auch gleich noch sprechen werden werden
sie sich jetzt noch impfen lassen sie
hatten ja damals angekündigt weiß ich
noch jeder sendung aber darüber
gesprochen es ist sagt ich warte auf den
auf dem tod impfstoff der ist ja
mittlerweile auch da werden sie sich
jetzt impfen lassen oder warten sie
jetzt auf den genesenen status und wann
tritt ein wenn ich jetzt genesen dann
sollte man sich auch nicht direkt impfen
lassen und ja der dritte hat ganz
merkwürdig ein also ich wir wurden ja in
der nähe zu frankreich und ich habe
meinen ich habe ja so ein digitales
zertifikat das habe ich mal in den
französischen coface eingelesen da bin
ich ab morgen gelesen also ab morgen
hätte ich in frankreich alle freiheiten
könnte überall rein in deutschland muss
ich noch zweieinhalb wochen warten ich
gewesen bin also das ist auch alles
irgendwie nicht sehr logisch und erst
dann darf ich hier also sind sie dann
hier nur drei monaten ja das kommt auch
noch nur zwei also daher eigenen 100
schon abgelaufen ist bis zu 2 ja ich
glaube niemand versteht diese regeln
mehr und ich meine das ist eine ernste
sache war ja wirklich reparieren 6 ich
glaube es sind inzwischen nur noch vier
wenn ich das richtig gesehen habe aber
sie haben das auch irgendwie verändert
aber den meisten ländern sind es sechs
in der schweiz sind es sogar neun also
ich meine man muss doch einfach das
medizinische sehen und ich mein ich bin
kein mediziner aber alles was ich
gelesen habe läuft darauf hinaus zum
beispiel gab es vor kurzem noch einmal
eine studie der amerikanischen
gesundheitsbehörde und die hat ganz klar
gesagt genesene sind so wie sie sänger
nach hause studien california und
nachhaltiger geschützt als gamestar also
der schutz gegen schwere verläufe nicht
gegen infektionen da gibt es zurzeit
sowieso keinen richtigen schutz aber der
schutz gegen schwere verläufe ist
tatsächlich sehr lang anhalten wenn man
genesen ist und wenn es natürlich nicht
völlig neue mutanten gibt und deswegen
ist das einfach nicht logisch was sie da
machen wir reden vielleicht darüber wird
diese vielen widersprüchlichkeit und was
bedeutet das für sie in zwei monaten
dann also wenn sie den gelesenen status
erreicht haben machen sie was lassen
sich dann noch mal impfen oder dass wir
uns nicht alles mal gucken also ich
würde doch so optimistisch seien also
wir sehen doch jetzt omikron ist schon
eine andere ein anderes virus als die
welt dabei handle also ich will nicht
von meinem fall jetzt frage meint ich
weiß dass auch leute mit omikron
wirklich auch mal zwei wochen im bett
liegen und auch wirklich eine schwere
erkrankung haben aber wir sehen an den
krankenhäusern es ist überall rückläufig
also wir hatten vor dem vor dem
weihnacht vor weihnachten hatten wir in
den intensivstationen knapp 5000
patienten mit corona jetzt in 2200 also
das geht gravierend runter und auch bei
der hospitalisierung rate ist es
deutlich runtergegangen und da sind ja
sogar noch viele eingerechnet die gar
nicht krank sind mit corona die haben
zufallsbefund und ich meine ideen zum
beispiel haben wir eindeutig gesagt der
hauptgrund warum sie jetzt alles lockern
ist dass sie sagen wir haben weniger als
die hälfte an patienten in den
krankenhäusern wir haben nicht mehr
diese belastung und das ist genau die
situation die wir in deutschland auch
haben und deswegen ehrlich gesagt kann
ich mir gar nicht vorstellen dass man im
ernst noch in zwei oder drei monaten
die jetzigen regeln aufrecht erhält also
dafür gibt es noch keine begründung sie
ist ja sie haben wir jetzt eine sehr
ausführliche analyse geliefert aber
nicht gesagt ob sie sich impfen lassen
ja das kommt drauf an wenn gefährliche
mutationen noch mal kommen sollte und
wer einen impfstoff für diese mutationen
haben dann natürlich würde ich das sehr
überlegen aber wenn wir jetzt gar nicht
wissen was kommt und ob der impfstoff
wirkt ja denn man nimmt sich doch nicht
ins blaue hinein okay das heißt sie
würden sich nicht impfen lassen also
zunächst mal hoffe ich dass ich durch
diese durchgemachte infektionen eine
gewisse immunität habe und ich finde wir
müssen jetzt erst mal gucken wie sich
das weiterentwickelt es gibt ja
virologen die sagen und zwar sehr
ernsthafte und ernstzunehmende also über
ein stör viele andere die hoffen jetzt
und sagen okay das kann das ende der
pandemie seien das virus wird zwei
arbeiter montieren das wird auch weiter
da sein man wird sich auch immer mal
wieder infizieren aber es wird nicht
noch einmal die dimension haben die es
hatte im letzten jahr und dem vorletzten
jahr was sterblichkeit und
bedrohlichkeit angeht und dann finde ich
muss man auch anders damit umgehen also
dann muss es auch aufhören dass jeder
sich öffentlich rechtfertigen muss wie
er jetzt sich auf diese krankheit
vorbereitet und welche haltung er dazu
man suche und wenn es wirklich eintritt
was einige mutmaßen es gibt noch mal
ganz schlimme mutanten und das wird ganz
gefährlich ja sicher dann ist sicherlich
ein überzeugendes argument sich impfen
zu lassen gar keine frage ich finde nur
problematisch dass man jetzt so ins
blaue hinein diskutiert ich meine wir
haben noch nie eine impfpflicht zum
beispiel für die für die influenza-
diskutiert und auch diese viren mutieren
und die waren auch manchmal ziemlich
gefährlich also wir hatten in werden
grippewellen da sind auch wochenlang am
tag 1000 menschen gestorben nur das hat
man nicht derart öffentlich wahrgenommen
auch nicht jeden abend denn die
abendnachrichten gebracht das stimmt
aber um das bild trotzdem immer
vollständig zu zeichnen also dieses
virus ist nachweislich deutlich
gefährlicher und deutlich wie wir auf
jeden fall aber
es gibt auch so frau stark zimmermann
wenn man den
entscheidenden leuten ein paar namen
sind es auch gefallen zuhört christian
drosten der so vorsichtig optimistisch
klang zwischendurch der war nicht
ausschließt dass wir noch mal eine ganz
andere situation kommt sarah krause eine
ganz hervorragende epidemiologe auch ist
habe ich dieser tage ein interview
gelesen er sagte wir sollten uns da
nicht jetzt zu früh der illusion
hingeben dass das jetzt alles vorbei ist
kann sein dass uns noch mal eine ganz
andere situation ereilt aber die frage
des umgangs aus ihrer partei kommen
jetzt ja sehr klaren forderungen
irgendwann läuft das auf lockerungen zu
herr buschmann hat jetzt auch noch mal
deutlich gemacht wir werden
möglicherweise irgendwann demnächst
schon alle regeln fallen lassen das
heißt da wird jetzt wieder
sehr unpräzise aber so eine lunte sonne
sind die wurst hängt da sozusagen
aber die frage ist was
macht man politisch wenn es dann nicht
funktioniert ist das ein weiteres von
diesen vielen gebrochenen versprechen
von dem herzen spricht na ja die
situation ist schwierig keine frage weil
wir eben nicht genau wissen was kommt
kommt eine andere variante war es das
jetzt die hoffnung stirbt ja bekanntlich
zuletzt aber ob das virus stirbt werden
wir eben sehen in der tat scheint micro
zwar sehr ansteckend zu sein aber in den
meisten fällen sofern leute geimpft sind
oder über ihn was sie gerade sagten in
milderen verlauf es gibt auch andere
natürlich macht man sich gedanken ob man
lockert weil das muss man ja auch
erklären
und es ist ja immer das ist wie wenn sie
ein unfall hatten wo sie dann etwas
ladehemmungen haben vielleicht sofern
sie in auto und verladen wieder ans
steuer zu gehen so diese sorge lockern
wird zu früh locken wir zu wenig wir
beobachten dass wir alle was gerade
passiert
jetzt wird ja gewissermaßen die monate
für sich sprechen wir werden jetzt in
die wärmere jahreszeit kommen von dem
wir wissen dass das virus besonders
fröhlich mutiert wenn es kalt ist das
kommt natürlich dazu dass also insofern
ich persönlich würde jetzt nicht sagen
wir machen alles locker oder in zwei
monaten machen was locker sondern wir
müssen relativ beweglich bleiben ich
hatte immer wenn es ist ja heute gar
nicht mehr die frage
wie viele menschen sich anstecken wenn
sie in berlin mitte sind also man glaubt
sein ich hab da so eine anzeige auf dem
handy da ist wirklich letzte woche die
zahl 3000 erschienen ich erinnere mich
vor einem jahr da war schon ab 50
brannte schon alles lichterloh zeigt
dass die anzahl der instanzen nicht die
relevanz haben die noch vor einem jahr
weil es offensichtlich eine andere
variante ist sondern die frage wie
belastet das gesundheitssystem und
können wir menschen die schwer erkrankt
sind krebs erkrankte oder akut erkrankte
die kliniken in die kliniken gehen und
laufen wir nicht gefahr diese durch
corona zu blockieren ich glaube das wird
in zukunft aber die frage ist die nach
dem großen plan und da kommt jetzt klaus
madsen ist spiel auch die frage deswegen
fragt ob sie sich impfen lassen oder
nicht weil es ja für ihren status
sozusagen was bedeutet für die frage mit
welchen einschränkungen sie dann auch in
zukunft möglicherweise zu leben haben
oder nicht die frage johnson & johnson
und viele viele andere leute die
plötzlich erleben mussten dass sie im
status eines ungeimpften waren
beispielsweise und da kommt klaus
monaten spielt er sagt schon vor einem
jahr in der sendung ich erinnere mich
noch sehr genau wie werde in einem jahr
hier sitzen das ja ist und wir werden
nicht mehr über incidents besprechen was
wir erleben ist genau das gegenteil
jeden abend in den nachrichten immer
noch diese zahlen immer noch diese
instanzen die fast ohne aussagekraft
sind in der wissenschaftlichen sinne und
die messung aber für die für das
praktische leben nicht mehr unbedingt
aussagekräftig und das ist das was sie
beklagen gesagt das müssen wir noch mal
anders machen wir müssten von diesem
alarmismus runter wie also er ist
erstens hätte ich wahrscheinlich genau
vor einem jahr sagen sollen wir sollten
nicht mehr darüber reden ich hätte ja
nicht wissen können dass wir doch
darüber reden in dänemark hat sich heute
zum beispiel 50.000 menschen infiziert
das wäre irgendwie hochgerechnet in
deutschland 770.000 wenn ich sehe wie
wir bisher auf incidents reagieren ich
glaube ich werden wir alle in panik
versetzt werden und das ist die große
unterschiede mindset die skandinavier
oder die denon sagen es ist eine große
und schwierige herausforderung corona
ist auch viele liberia als wir gedacht
hätten aber wir sind bisher gut
durchgekommen und wir werden auch den
rest gemeinsam schaffen und wir wiederum
sprechen vielen angst in jetzt passiert
dies ist jetzt warten wir ab die
inzidenz wird dort oder hin und her
kommen in dänemark ist heute insgesamt
in ganz dänemark sind knapp sechs
millionen menschen
27 menschen auf intensivster schwung
also wenn man das nebeneinander hält
wochenlang die höchste instanz dann
glaube ich wäre es wirklich an der zeit
angebracht dass wir andere themen
aufgreifen was sie sind rostocker
oberbürgermeister aber auch deswegen
kennen sie die situation in ihrer heimat
sehr genau wie viele sind in der jena
caputs mal gelesen sie sagte über 60 ist
so gut wie jeder geübt trifft das zu
also
pflegekräfte und menschen die mit
anderen gefährdeten liegen etwa bei 98%
sie müssten unterhalb 20 jährigen kommen
um 190 prozent zu kommen
also von daher die da war die
impfbereitschaft extrem hoch aber auch
dort und das habe ich immer wieder hier
auch gesagt ist es auch eine frage der
kommunikation
wir haben in deutschland sehr viel das
problem gehabt aus meiner wahrnehmung
dass wir eine sagen und was anderes zu
und wir sprechen davon dass es auf gar
keinen fall an ihre pflicht geben wird
dann sagen wir alle es gibt dann dem
schlicht aber wir reden nicht darüber
wie sie umgesetzt werden will wir machen
dazu menschen unsicher wir sagen denn
wer sich eben krieg keinen lockdown kann
zum fußballstadion oder im
weihnachtsmarkt oder sonstwo und danach
sagen wir gibt es doch nicht sie haben
das erlebt mit dem weihnachtsmarkt
wieder zu meinen dem weihnachtsmarkt wir
hatten auch ein betrug
aber die geschichte das haus tag ist
interessant ja ja weil es ist in der tat
im vorwege versprochen worden wer sich
impfen lässt hat dann fahre ich auch
keine einschränkungen dann hatten wir
einen rostocker weihnachtsmarkt eröffnet
auf dem es zweig plus gab also man
musste geimpft genießen sowie ein test
und maske tragen und trotzdem wurde der
weihnachtsmarkt dann
untersagt also nicht von uns sondern vom
land das ist etwas wo man ein falsches
versprechen aus meiner sicht raus gibt
zum einen aber es gibt es auch vielen
anderen beispiel wir hatten tatsächlich
pflegerinnen im rostocker
südstadtklinikum die sich haben impfen
lassen weil sie sehr gerne zu helene
fischer wollten das ist vielleicht im
moment ein wenig lustig auf der anderen
seite sollten wir uns nicht über die
motivation der menschen kümmern sondern
wenn jemand sagt ich möchte mich impfen
sollten uns darüber freuen also
eigentlich sollten wir jede woche helene
fischer nach rostock
das ist halt das was ich glaube dass wir
die menschen sehr viel angst eingejagt
habe wir haben sie wenig motiviert also
wir gehen über verbote statt über
angebote und das ist mental gesehen zwei
wirklich unterschiedliche welten und um
das auch noch mal klar zu machen weil
wir haben auch vor einem jahr über
bürokratie gesprochen das ist eine sache
die mir jetzt neulich richtig deutlich
geworden bin ich war einmal ein schönes
impfzentrum super motivierte mitarbeiter
geht so im backstage hinten und gucken
denkt hier stehen wirklich umzugskisten
von oben bis unten
gestapelt denkt was ist denn das alles
voller sieht aus wie ein
umzugsunternehmen das ist es aber nicht
seit dem zentrum es sieht aus wie ein
umzugsunternehmen was ist in unterlagen
papiere die diese ganzen anträge das
ganze diese unterlagen der menschen und
dann sehen wir ja was passiert jetzt
damit also was machen wir mit diesen
ganzen papier wir fangen das lkw weise
weg wir in deutschland haben wir das
gefühl dass datenschutz sicherer ist
wenn es auf papier ist also wenn es
digital ist wir haben eine firma
beauftragt es zu digitalisieren
jetzt hörte ich dass sie immer noch in
der erste impfwelle drin stecken weil
leiter die unterlagen alle geklammert
sind und jetzt sitzt ein armer mensch
und zieht die klammern weil es kann
nicht digitalisiert werden jetzt muss
man sich doch mal vorstellen was
passiert mit solche kisten was man in
einem vom lkw fällt also was werden
welcher mitarbeiter schleppte es von
wonach dort wer kann da rein kuckenberg
kandahar eingreifen was mit der die
hälfte heraus nimmt und dann
digitalisieren wir das jetzt und das war
was ich sagte ich habe bis heute keinen
hundertprozentigen blickt darüber welche
rostockerinnen sind geimpft welche nicht
weil ist es nach postleitzahlen der
impfzentrum das heißt wenn jemanden so
verrückt werden hat sich in stralsund
münchen lassen dann habe ich keinen
daten darüber in rostock und ich glaube
das ist wiederum ein riesenproblem was
wir haben wenn wir jetzt mit denen sie
wissen sie wissen ganz genau wie viele
rostockerinnen und rostocker geimpft
sind ich weiß wie viele menschen sich im
postleitzahl rostock haben impfen lassen
ob das berliner rostock stralsund oder
sonst was sind das weiß ich nicht das
kann ich nicht beurteilen
also habe ich ein großes gefühl dafür
wer sich bei mir haben impfen lassen
aber ich kann es nicht zu 100 prozent
sagen und das war eben was sie fragten
also in dänemark habe ich zwölf gruppen
wo ich genau sagen kann diese
altersgruppe oder 80 jährige die allein
leben da weiß man genau wer es wann wie
geimpft wurden das auch wieder so was
was sehr interessant ist also man kann
ich damit rechnen dass die zweite welle
an booster oder ähnliches überhaupt auf
mich zu hold ich krieg oder ich soll ein
impfzentrum auf und mache ich dann
kriege ich bescheid soll wieder abbauen
bin ich halbwegs vom abgang krieg
geschätzt also wieder aufbauen das ist
dieses eben gefühlte die menschen warten
erst von impro kriegen keine dann ist
genug impfstoff staat will keiner dann
bauen wir sie da ab dann müssen wir
wieder boostern also gefühl ist das
glaube ich etwas was den menschen sehr
nervös gemacht haben was den sehr
durcheinandergebracht habe und jetzt so
gut an das finde ich so ein bisschen die
krönung von dem ganzen mitten in diese
ansteigende starke pandemie sowie mit
papier kämpfen was überlegen wir uns
lasst uns doch führerscheine tauschen
also mein verwaltung läuft jetzt schon
über und jetzt müssen die menschen die
vor 31 jahren einen führerschein
erworben haben zu mir kommen um den
führerschein zu tauschen und jetzt frage
ich mir wieso tauschen wir eigentlich
führerscheine also wird ist ein stück
papier das ändern wir ist lustig mal
direkt warum machen wir das nicht direkt
digital
wenn man jetzt das eine wahnsinnige ist
ja das geht ja darum ist es eine
unterschrift um ein foto drauf niemandem
fährt besser auto nur weil an unserer
schritte auf ein führerschein ist also
was ist genau geschehen wir holen jetzt
die menschen in der pandemie in die
verwaltung um ein stück papier in einem
stück plastik zu ändern und ich mache
jede wird über die ich lieber herr lanz
in zwei jahren machen wir das in einen
app und ich glaube wir hätten die
digitalisierung jetzt werden die lehre
aus der krise nehmen können und sagen
das machen jetzt digital niemanden geht
mehr zu klaus um das toll auszutauschen
er kriegt ein und wenn die nicht perfekt
ist man kriegt ja nein jahren neuen app
ist jedoch keine rolle wenn die polizei
mich anhält dann prüft sie ja ob ich es
bin ob ich autofahren kann das ob ich
sein stück plastik in der hosentasche
habe oder nicht oder ein stück papier
spielt keine rolle das kann man alles
digital machen und das ist das was ich
vermisse deutschland spricht vom
aufholen ja wir schauen nach estland
nach sonst wohin wir sprechen nie davon
wir werden nochmal eins was wäre
eigentlich die digitale geniale lösung
und die setzen das ist ein bestimmter
tausende mitarbeiter in ganz deutschland
gerade und tauschen plastik papier in
plastik es ist sozialen verbessere es
hat auf jeden fall so eine wohltuende
therapeutische wirkung wenn sie mit
ihrem leichten akzent das so erzählen
denn wir sollten das einfach jede woche
einmal machen mir jetzt schon direkt
messer spontan fragte uns stehen uns da
selbst im wege es hat sich jetzt echt
viel angesammelt ich würde gerne noch
ein punkt erst mal bei frau was nicht
aufgreifen wenn sie sagen sie würden
gerne abwarten und sehen wie sich die
wie sich das virus entwickelt und es
eine besondere mutation gibt auf einen
impfstoff gezielt entwickelt werden kann
und ich befürchte damit so entwicklungen
wie
2021 und 2020 wo man auch die haltung
hatte wir gucken jetzt mal was kommt wir
versuchen ganz schnell was zu machen das
wäre dann ja die wir versuchen dann ganz
schnell ein ganz gezielt einen impfstoff
zu entwickeln um auf die besondere
mutation zu reagieren und ich glaube
dann sind wir in der vierten fünften
welle und wenn wir das nicht angehen
wenn wir also nicht vor herbst dazu
kommen dass wir in elz bevölkerung einen
besseren schutz haben dann und die
virologen wie herr drosten und andere
vielleicht damit recht behalten das bild
dazu bekommt oder das ist eine andere
aggressive variante gibt dann gehen wir
in das vierte jahr und per madsen in
dänemark ist die gesamtquote 81% glaube
ich impfquote booster 61 das ist
natürlich sehr viel besser als in
deutschland dann kann man auch von 360
ist enorm hoch dann kann man locker und
dann sagen wir dann wird nur ganz kurz
dann sind wir nämlich schon bei der fdp
und bei frau strack zimmermann und ihre
musik stützen sich an amanatidis
minister herr buschmann der sagt ja wir
müssen jetzt über öffnungen im märz
sprechen und dazu gehört eben ganz viel
transparenz und kommunikation das
infektionsschutzgesetz
besagt dass sie sowieso und 19 märz alle
corona maßnahmen automatisch auslaufen
es sei denn der bundestag hat ein so
nutzt ein einziges mal die möglichkeit
es geht nur einmal um drei monate zu
verlängern also müsste jetzt eigentlich
schon diese riesen kommunikation
beginnen und sagen wir haben hier in
stichtag neunzehnter märz und wir
brauchen ein stufenplan wir brauchen
perspektiven und wenn wir jetzt wenn wir
jetzt ahnen 19 vermehrt es gibt ja ganz
unterschiedliche ansichten von
ministerpräsidenten die einen sagen das
ist viel zu früh die anderen sagen bitte
keine oster ruhe da muss ich wieder ein
kanzler oder die kanzlerin entschuldigen
weil das alles in die kurze geht also
das ist nicht kommunikativ hat diese
koalition diese bundesregierung dieser
bundeskanzler ein ganz großes problem da
gebe ich ihnen völlig recht und das
durchzieht oder das hat sich fortgesetzt
von der show regeln gar nicht gerade gut
passt nun mal ganz kurz identische
situation bei madsen das ist ja das was
die denn finde ich kommunikativ brillant
gemacht haben der immer wieder klar
gemacht wenn das dann dass dann das dann
dass ich genau so haben sie das
durchgezogen werde es dazu gehört aber
auch sehr viel mut die dänische
regierungschefin hat einen großen fehler
wenn man messi ja ja die hat alle märz
auch über den gesetz hinaus oben bringen
lassen weil es befürchtungen gab dass
diese mutter schon bei den merzen auf
den menschen überspringen konnte
die idee die die nerze genau die hat die
tiere die genau und die idee hat es
quasi nachgang bulliges da verkehrt
gemacht wird zumindest gesagt und ist
dann nach der untersuchungsausschuss vor
der presse getreten hat gesagt da will
sie war es vom fiegenbaum sind einigen
tagen entschieden gefallen auch ein
bisschen mehr kommt damit klar punkt und
da sitzt man denkt so kann man auch so
sagen ganz klare aussage
in deutschland würden später fallen ein
paar kugeln abda ist das normal reden
könnte ja ganz kommt damit klagen wir
die einstellung von merz produktion und
herz das ist natürlich eine sache aber
das interessant ist ich habe die
neujahrsrede der dänische königin gehört
und sie hat erzählt im januar habe ich
50 jahres jubiläum
wir haben gemeinsam wir denen uns gut
durch die krise bisher gekämpft ist es
ein sehr hart liebes virus schwerer als
wir uns das gedacht hätten aber wir sind
bisher gut durchgekommen und wir werden
auch weiter gut durchkommen und das
virus wird nicht entscheiden ob ich habe
ein jubiläum mache sondern maximal wann
ich mein jubiläum machen ich habe
gleichzeitig von unseren deutschen
bundeskanzler die rede gehört und da
habe ich sehr viel von angst und lasst
uns schauen was passieren kann und ich
habe da wenig motivieren es mitnehmen
das lasst uns jetzt die letzte zeit
durchstehen wir werden es schaffen also
die kommunikation des mitnehmen
allerdings muss ich auch gestehen ich
war in dänemark da waren gerade ein
regeln eingeführt 22 uhr abends gibt's
kein alkohol war in einem supermarkt hat
mir ein bier gekauft ich wollte es mit
dem hotel nehmer ich dachte wenn ich
nach dem modell ankommt gibt es da kein
alkohol stehen an der kasse und die frau
sagt ich kann ihnen kein bier verkaufen
sagte ok warum nicht es ist 22 uhr 1 ich
gucke nach hinten da stehen lauter
jugendliche mit bacardi suisse sa und so
die haben alles ganz freundlich im regal
kein kommentar niemanden hat gesagt aber
laut mein astronomische uhr ist es jetzt
21 59 man hat es akzeptiert und ist
rausgegangen hier erleben wir ja ein
alles an zweifeln aber dass einst auch
sehr weiterhin leider nicht ganz klar ob
nicht verschonen und auch david haye hat
nicht in deutschland einfach vieles
nicht wissen weil die daten nicht
erhoben werden sie haben ja gerade
darauf hingewiesen dass sie nicht wissen
wie viele in ordnung geimpft sind aber
es ist ja noch viel schlimmer wir wissen
ja auch nicht wie viele in deutschland
geimpft sind also das robert koch
institut weist ja regelmäßig darauf hin
dass diese offiziell ausgewiesene
impfquote 73 wir sind jetzt glaube ich
schon fast 74 das ist eine so genannte
mindestens lotte ist und dass die reale
impfquote etwa 5 prozentpunkte darüber
liegt höher sein könnten sie haben ja so
umfragen im oktober also näher
untersuchen sie sagen etwa fünf prozent
mehr also da werden wir jetzt bei 78 bis
79 prozent und bei den über 60 jährigen
immerhin bei 93 prozent damit würden wir
wenn wir die zahlen vergleichen werden
wir eines der fünf länder in europa die
die höchste note haben und ich finde in
der situation immer wieder zu sagen wir
haben da eine riesige impflücken wir
wissen auch in deutschland nicht wie
viele chinesen wir haben also weil auch
das nicht erfasst wird also andere
länder die besser testen die können
natürlich auch besser erfassen wie viele
jetzt zum beispiel von den ungeimpften
schon einen immunschutz haben weil sie
eben die infektion ein oder zwei mal
durchgemacht haben wissen wir alles in
deutschland stehen im völligen blindflug
und ich stimme ihnen völlig zu und in
diesem blindflug wird immer wieder angst
gemacht riesige im flüge ganz viele die
wie bedroht sind sicherlich gibt es
immer noch menschen die die gefährdet
sind die bedroht sind es gibt ja auch
immer noch menschen auf den
intensivstationen aber die frage ist ist
das noch so viel dass das sehr art ein
genre
grundrechtseingriffe rechtfertig ich
glaube wir müssen wirklich eine ernst
nehme diskussion über dieses thema
führen dass es auf der einen seite um
jetzt wurde eben gesundheitsamt gesagt
die meine lieben mitarbeiter innen in
ganz vielen verschiedenen ämtern sind
nach zwei jahren am ende ihrer kräfte
weil sie immer neue aufgaben bekommen
haben
kontakt verfolgung jetzt müssen wir
demnächst fünfzehnter märz feststellung
jemanden besonderen berufsgruppe geimpft
ist oder nicht und wir haben noch keinen
echten leitfaden was wir dann machen
wissen muss ich also die feuerwehrleute
die am 16
oder am 15 märz zur arbeit erscheinen
ohne ihn nach hause schicken was machen
sie denn da ja das ist die große frage
was muss mein gesundheitsamt muss
erwägen ob ein arzt der zwei ärzte
helferin hat da eine die eine ist
geimpft die andere nicht soll dieser art
schließen oder darf er auf halten das
muss mein gesundheitsamt gesundheitsamt
muss das machen ja und wer dieses
gesundheitsamtes jetzt schon komplett
überlastet mit normalen aufgaben so dann
muss die pflegedienste krankenhaus
rettungsdienst feuerwehrleute alles ist
die einschätzen das heißt ich brauche
einer mader an juristen die bereit sind
weil wenn jemand jetzt dagegen klagt was
mache ich dann da kann doch nicht der
arzt der bei mir im gesundheitsamt zu
sitzen dann das verfahren führen wann
habe ich dann den genauen leitschnur
dafür wie ich mich zu verhalten hat wenn
jetzt die ansage mehrere masten ab 15
darf dann kein feuerwehrmann der nicht
geimpft ist dann bedeutet das
möglicherweise bis zu ein drittel der
feuerwehrleute kommen nicht mehr zur
arbeit weil sie diese quote haben von
ungeimpften wir haben eine gesicherte
impfquote von etwa 58 prozent bei der
berufsfeuerwehr
wir haben circa 20 prozent die nicht zu
ihren impfstatus
anteil der wirklich ganz klar
ablehnen
und jetzt ist ja die große frage die man
sich stellen muss wie also ich verstehe
ja durchaus dass der politik ansagen
macht das möchten wir wie folgt erledigt
haben oder was man gerne regeln will
aber muss auch danach sagen
ein gesetz zu ein ausweis eines
absoluter linden aktionismus war also
das ist ja im dezember in einer
sitzungswoche durchs parlament gedrückt
worden um irgendwie zu beweisen wir tun
etwas und ich hoffe dass sich die
vernunft durchsetzt dass man dieses
gesetz aufheben